A man named Haruyama Junpei-san was brutally murdered with a knife.
Seorang pria bernama Haruyama Junpei dibunuh secara brutal dengan sebilah pisau.
Haruyama Junpei (37) Café Manager
Haruyama Junpei (37) Manajer Kafe
A man named Natsukawa Yoji-san was killed using the same method.
Seorang pria bernama Natsukawa Yoji dibunuh menggunakan metode yang sama.
Natsukawa Yoji (40) Investment Consultant
Natsukawa Yoji (40) Konsultan Investasi
Ten years ago, the two murder victims,
Sepuluh tahun lalu, dua korban pembunuhan itu,
along with Fuyuki Ryuzaburo-san and Akiba Miyako-san,
bersama dengan Fuyuki Ryuzaburo dan Akiba Miyako,
Fuyuki Ryuzaburo (40) Finance Business Manager Akiba Miyako (42) Real Estate Business Manager
Fuyuki Ryuzaburo (40) Manajer Bisnis Keuangan Akiba Miyako (42) Manajer Bisnis Real Estate
cheated a man named Komoto Takashi out of a large sum of money.
menipu seorang pria bernama Komoto Takashi untuk sejumlah besar uang.
Komoto Takashi learned that he didn't have long left to live
Komoto Takashi mengetahui bahwa dia tidak punya waktu lama untuk hidup
Komoto Takashi (40)
Komoto Takashi (40)
and has been seeking revenge against the four of them.
dan membalas dendam terhadap mereka berempat.
However, Komoto accidentally fell off a cliff and was believed to have died.
Namun, Komoto tak sengaja jatuh dari tebing dan diyakini telah tewas.
But two days later, Akiba Miyako-san was killed using the same method.
Tapi dua hari kemudian, Akiba Miyako dibunuh menggunakan metode yang sama.
Stabbed repeatedly with a knife.
Ditikam berulang kali dengan sebilah pisau.
Same method.
Metode yang sama.
T.K.?
T.K.?
Komoto Takashi.
Komoto Takashi.
Akiba-san was murdered last night around 11 PM.
Akiba dibunuh semalam sekitar pukul 11 malam.
Komoto Takashi's fingerprints were found on the lighter left next to the body.
Sidik jari Komoto Takashi ditemukan pada pemantik di sebelah jasad itu.
So Komoto survived his fall from that cliff.
Jadi Komoto selamat jatuh dari tebing itu.
And he has resumed his revenge murders.
Dan dia melanjutkan pembunuhan balas dendamnya.
Save me.
Selamatkan aku.
Please!
Tolong!
Incoming Call Incoming Call From Number-Withheld Number-Withheld Call Settings
Panggilan Masuk Panggilan Masuk Dari Nomor Ditahan Telepon Umum Pengaturan Panggilan Nomor Ditahan
Hello?
Halo?
It's Komoto.
Ini Komoto.
K-Komoto?
Komoto?
You're the last one left, Fuyuki.
Kau orang terakhir yang tersisa, Fuyuki.
You'll pay for deceiving me ten years ago.
Kau akan membayar karena telah menipuku sepuluh tahun lalu.
S-Spare me, Komoto!
Ampuni aku, Komoto!
I was wrong. I'll return your money.
Aku salah. Aku akan mengembalikan uangmu.
I'll return ten times what we took, okay?
Aku akan kembalikan sepuluh kali lipat dari yang kami ambil, ya?
Money, money, money.
Uang, uang, uang.
You think you can erase your sins with money.
Kau pikir kau bisa menghapus dosa-dosamu dengan uang.
No wonder you think you can buy your own life with money, too.
Tak heran kau berpikir kau juga bisa membeli nyawamu dengan uang.
You're the same scumbag you ever were.
Kau bajingan yang sama seperti dulu.
K-Komoto?
Komoto?
Komoto, hello? Komoto!
Komoto, halo? Komoto!
Spare me, Komoto!
Ampuni aku, Komoto!
Find him.
Temukan dia.
Do whatever it takes to find Komoto.
Lakukan apapun yang dibutuhkan untuk menemukan Komoto.
Yes, sir.
Ya, pak.
So his revenge wasn't over yet.
Jadi balas dendamnya belum berakhir.
Yeah, but why did he bother to call him this time?
Ya, tapi kenapa dia repot-repot menelepon dia kali ini?
Because he's the one he hated the most.
Karena dialah yang paling dia benci.
He's the one who suggested they swindle him.
Dialah yang menyarankan mereka untuk menipunya.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
What is that?
Apa itu?
What? You found Komoto's body?
Apa? Kau menemukan jasad Komoto?
Yes. The fingerprints are definitely a match, you say?
Ya. Sidik jarinya cocok, kau bilang?
Understood. I'll head there immediately.
Mengerti. Aku akan langsung ke sana.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
The suspect is missing, and the mystery deepens!
Tersangka menghilang, dan misteri semakin dalam!
This revenge story takes a surprising turn!
Kisah balas dendam ini punya alur yang mengejutkan!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Out For Revenge (Part Two)
Membalas Dendam (Bagian Dua)
"Out For Revenge, Part Two!"
Membalas Dendam, Bagian Dua!
Out For Revenge (Part Two)
Membalas Dendam (Bagian Dua)
MPD Beika Police Station
Kantor Polisi Beika MPD
The autopsy determined that the cause of death
Otopsi menentukan bahwa penyebab kematian
was a cerebral contusion caused by a blow to the head.
adalah benturan serebral yang disebabkan benturan ke kepala.
Additionally, bruises and broken bones were found all over the body.
Sebagai tambahan, memar dan tulang patah ditemukan di sekujur tubuhnya.
We believe he fell to his death from a rather high height.
Kami yakin dia tewas terjatuh dari ketinggian yang cukup tinggi.
The estimated time of death is the afternoon of the day before yesterday.
Waktu perkiraan kematiannya adalah siang kemarin lusa.
The afternoon of the day before yesterday?
Siang kemarin lusa?
Could it be?
Mungkinkah?
Yes. That's the time Komoto fell at Shikigawa Valley.
Ya. Saat itulah Komoto jatuh dari Lembah Shikigawa.
So he really did die then.
Jadi dia benar-benar tewas saat itu.
I-In that case...
Kalau begitu...
What was the body doing at a development site in a completely different area?
Apa yang dilakukan jasad itu di situs pengembangan di area yang berbeda?
And who killed Akiba Miyako-san last night?
Dan siapa yang membunuh Akiba Miyako semalam?
If he died when he fell, then...
Jika dia tewas ketika dia jatuh, maka...
There's only one conceivable explanation.
Hanya ada satu penjelasan yang masuk akal.
And what's that, Mori-kun?
Dan apakah itu, Mori?
Komoto Takashi's revenge against the four of them was interrupted.
Balas dendam Komoto Takashi terhadap mereka berempat terganggu.
A "Mr. X" is carrying on Komoto's will
Seorang "Tn. X" melanjutkan wasiat Komoto
and carrying out his revenge for him.
dan melanjutkan balas dendam itu untuknya.
Carrying out his revenge?
Melanjutkan balas dendamnya?
That's right.
Itu benar.
And in order to complete it as Komoto's revenge,
Dan untuk melengkapi balas dendam Komoto,
they used the same method to kill Akiba Miyako-san,
mereka menggunakan metode yang sama untuk membunuh Akiba Miyako,
left Komoto's possession at the crime scene,
meninggalkan barang milik Komoto di tempat kejadian,
and pretended to be Komoto when they called Fuyuki.
dan berpura-pura menjadi Komoto ketika mereka menelepon Fuyuki.
I see.
Begitu.
It's certainly possible.
Itu jelas mungkin.
Komoto's accomplice Mr. X probably accompanied him
Komplotan Komoto Tn. X mungkin menemani dia
to the valley where he fell.
ke lembah di mana dia jatuh.
They quickly retrieved Komoto's body after he fell to his death,
Mereka langsung mengambil jasad Komoto setelah dia tewas terjatuh,
and hid it at the development site so it wouldn't be discovered
dan menyembunyikannya di situs pengembangan agar tidak ditemukan
so that we'd believe Komoto was alive and continuing to carry out his revenge.
agar kita percaya Komoto masih hidup dan lanjut melakukan balas dendamnya.
That would explain why the body was buried.
Itu menjelaskan kenapa jasad itu dikubur.
And why Komoto's belongings were at the crime scene.
Dan kenapa barang-barang Komoto berada di tempat kejadian.
So, who is his collaborator Mr. X?
Jadi, siapakah Tn. X ini?
Based on the fact that they're carrying out his revenge
Berdasarkan fakta bahwa mereka melanjutkan balas dendamnya
and have committed the heinous crime of murder,
dan telah melakukan tindakan pembunuhan yang keji,
it must be someone who feels deeply indebted to Komoto Takashi.
pasti seseorang yang merasa sangat berhutang budi pada Komoto Takashi.
So they're returning a favor.
Jadi mereka membalas jasanya.
All right. Investigate Komoto's acquaintances based on Mori-kun's reasoning.
Baiklah. Periksa kenalan Komoto berdasarkan penjelasan Mori.
Yes, sir!
Ya, pak!
Also, Chiba.
Juga, Chiba.
Guard Fuyuki closely.
Jaga Fuyuki dengan ketat.
Yes, sir.
Ya, pak.
But even if Mr. X was indebted to Komoto, would he commit murder for him?
Tapi meskipun Tn. X berhutang budi pada Komoto, akankah dia melakukan pembunuhan untuknya?
Mr. X must be incredibly conscientious.
Tn. X pasti sangat sadar.
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mori
I-Inspector?
Inspektur?
Have you already identified Mr. X?
Apa kau sudah mengidentifikasi Tn. X?
No, not yet.
Tidak, belum.
It turns out that Mr. X called Fuyuki again.
Tampaknya Tn. X menelepon Fuyuki lagi.
Is that you, Fuyuki?
Apa itu kau, Fuyuki?
I'm sure you already know that I'm not Komoto.
Aku yakin kau sudah tahu bahwa aku bukan Komoto.
In Call Incoming Call From Number-Withheld
Dalam Panggilan Panggilan Masuk Dari Nomor Ditahan Telepon Umum Pengaturan Panggilan Nomor Ditahan
In Call Incoming Call From Number-Withheld I got revenge on a woman named Akiba Miyako for Komoto.
Dalam Panggilan Panggilan Masuk Dari Nomor Ditahan Telepon Umum Pengaturan Panggilan Nomor Ditahan Aku membalas dendam pada wanita bernama Akiba Miyako untuk Komoto.
But taking a person's life has left a terrible aftertaste in my mouth.
Tapi merenggut nyawa seseorang telah meninggalkan rasa yang buruk di mulutku.
Y-You mean...
Maksudmu...
Anyway, I have a suggestion.
Bagaimanapun, aku punya sebuah saran.
When I called this morning, you said you'd pay as much as I wanted, right?
Ketika aku menelepon pagi ini, kau bilang kau akan membayarku sebanyak apapun yang kuinginkan, bukan?
Yeah, I did. I'll pay any amount.
Yah, benar. Aku akan membayar berapapun.
How much do you want?
Berapa banyak yang kau inginkan?
You really are a scumbag.
Kau sungguh seorang bajingan.
What?
Apa?
Nevermind. I'll contact you later regarding the amount and handoff method.
Lupakan. Aku akan menghubungimu nanti mengenai jumlah dan metode penyerahannya.
It's odd, isn't it?
Itu aneh, bukan?
Mr. X is supposed to be carrying on Komoto's will to repay a favor,
Tn. X seharusnya melaksanakan wasiat Komoto untuk membalas budi,
but he's demanding cash now.
tapi dia menuntut uang tunai sekarang.
Maybe that was his real motive.
Mungkin itu motif sesungguhnya.
No, Inspector.
Tidak, Inspektur.
This is a trap.
Ini sebuah jebakan.
A trap?
Sebuah jebakan?
That's right.
Itu benar.
He intends to make Fuyuki let his guard down by convincing him
Dia berniat membuat Fuyuki lengah dengan meyakinkan dia
that he'll be spared in exchange for money, and then kill him.
bahwa dia akan diampuni sebagai ganti uang, dan kemudian membunuhnya.
So that's how it is.
Jadi seperti itu.
This is an opportunity to arrest him, Inspector.
Ini kesempatan untuk menangkap dia, Inspektur.
We'll allow him to believe that we've fallen for his trap and catch him with his pants down.
Kita akan biarkan dia percaya bahwa kita masuk perangkapnya dan tangkap dia ketika lengah.
The old man's deduction isn't impossible, but...
Deduksi pak tua itu tidak mustahil, tapi...
The Next Day
Keesokan Harinya
He won't be able to escape with this much security in the area.
Dia takkan bisa lolos dengan keamanan sebanyak ini di area sini.
Hey, officer.
Hei, petugas.
He said he'd let me go if I paid him.
Dia bilang dia akan melepaskanku jika aku membayarnya.
I'm telling you, that could be a trap.
Kuberitahu kau, itu mungkin sebuah jebakan.
Hey, mister.
Hei, pak.
Just waiting for him to attack doesn't feel very detective-like, does it?
Hanya menunggu dia untuk menyerang tidak terasa seperti detektif, bukan?
Now that you mention it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
it doesn't give me an opportunity to show off my detective skills.
itu tidak memberiku kesempatan untuk menunjukkan kemampuan detektifku.
All right. I'll go find him.
Baiklah. Aku akan cari dia.
Yeah.
Yah.
Inspector.
Inspektur.
A man is approaching.
Seorang pria mendekat.
He's got something wrapped around his stomach.
Ada sesuatu yang terbungkus di sekeliling perutnya.
He's got a bomb wrapped around his stomach?
Dia membawa bom yang dibungkus di perutnya?
That's Mr. X?
Itu Tn. X?
Ow! What are you doing?
Ow! Apa yang sedang kau lakukan?
I've removed it!
Aku sudah melepaskannya!
That's a back brace!
Itu penyokong punggung!
Give it back, please!
Tolong, kembalikan itu!
Let's go, kid.
Ayo kita pergi, nak.
Okay.
Baik.
We'll find them if we look into everyone who feels indebted to Komoto.
Kita akan menemukannya jika kita memeriksa semua orang yang merasa berhutang budi pada Komoto.
But is that really the right direction to investigate?
Tapi apakah itu sungguh arah yang benar untuk menyelidiki?
Mr. X could only have heard about Komoto's revenge plot from Komoto himself.
Tn. X mendengar tentang rencana balas dendam dari Komoto sendiri.
Yeah, but...
Yah, tapi...
You'd only tell someone who felt deeply indebted to you
Kau hanya akan memberitahu seseorang yang merasa sangat berhutang budi padamu
about your plans to kill someone.
tentang rencanamu untuk membunuh seseorang.
He wouldn't bother retrieving a dead body
Dia takkan mau mengambil jasad
or burying one in the mountains unless he felt indebted to him.
atau mengubur jasad di pegunungan kecuali dia merasa sangat berhutang kepadanya.
Retrieve a dead body?
Mengambil jasad?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What if he had still been alive then?
Bagaimana jika dia masih hidup ketika itu?
That would mean...
Itu artinya...
Didn't you say then that someone else was there watching when he fell,
Bukankah kau bilang saat itu ada seseorang berada di sana mengawasi ketika dia jatuh,
but that person disappeared at some point?
tapi orang itu menghilang?
The Uedas
Uedas
Yeah.
Yah.
When I looked below the cliff,
Ketika aku melihat ke bawah tebing,
there was someone fishing in the river.
ada seseorang sedang memancing di sungai.
I thought he must've seen it, too.
Aku pikir dia pasti melihatnya juga.
But by the time we got down the river, he was gone.
Tapi ketika kami turun ke sungai, dia sudah hilang.
Do you know who he was?
Kau tahu siapa dia?
No idea.
Tidak tahu.
It was our first time going there.
Itu kali pertama kami pergi ke sana.
He works at the hospital.
Dia bekerja di rumah sakit.
What?
Apa?
He works at Shikigawa General Hospital.
Dia bekerja di Rumah Sakit Umum Shikigawa.
The Shimodas
Shimodas
He took care of me when I was in the hospital.
Dia merawatku ketika aku berada di rumah sakit.
He's a very nice man named Otosaka-san.
Dia orang yang sangat baik bernama Otosaka.
Otosaka-san?
Otosaka?
Give me some more time.
Berikan aku waktu.
I've got something in mind. I promise I'll return it.
Aku memikirkan sesuatu. I promise I'll return it.
Otosaka Jinichi (25) Hospital Employee
Otosaka Jinichi (25) Pegawai Rumah Sakit
Otosaka-san.
Otosaka.
Yes?
Ya?
There's a child here to see you.
Ada seorang anak yang mencarimu.
What? A child?
Apa? Seorang anak?
I'm Otosaka. Are you the one who wanted to see me?
Aku Otosaka. Apa kau yang ingin bertemu aku?
The great Detective Mori Kogoro asked me to come here.
Detektif hebat Mori Kogoro memintaku untuk datang ke sini.
Mori Kogoro-san?
Mori Kogoro?
Yeah.
Yah.
Shikigawa General Hospital
Rumah Sakit Umum Shikigawa
Yeah, I was working that afternoon.
Yah, aku sedang bekerja siang itu.
I went fishing there in the morning.
Aku pergi memancing di sana di pagi hari.
But I didn't see anyone fall.
Tapi aku tidak lihat siapapun jatuh.
It must've happened after I left.
Itu pasti terjadi setelah aku pergi.
I see. I thought you might've seen something.
Begitu. Kupikir kau telah melihat sesuatu.
I'll let Kogoro-no-ojisan know.
Aku akan memberitahu Kogoro-no-ojisan.
Really? Sounds like Otosaka-san is having a hard time.
Benarkah? Kedengarannya Otosaka sedang mengalami kesulitan.
Don't tell anyone, though.
Jangan beritahu siapapun.
I won't.
Tidak akan.
By the way, it sounds like he goes fishing often.
Ngomong-ngomong, kedengarannya dia sering pergi memancing.
He goes by car, right?
Dia naik mobil, bukan?
Yeah, probably. He always parks his car at the very end over there.
Yah, mungkin. Dia selalu memarkir mobilnya di ujung sebelah sana.
If he drives this car to work, then on the way here...
Jika dia mengendarai mobil ini ke tempat kerja, maka dalam perjalanan ke sini...
Shikigawa Valley
Lembah Shikigawa
Otosaka-san, over here.
Otosaka, di sini.
Huh? Didn't I run into you at the hospital?
Hah? Bukankah aku bertemu denganmu di rumah sakit?
Ah, you're that police officer.
Ah, kau petugas polisi itu.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Actually, I'm not sure.
Sebenarnya, aku tidak yakin.
Kogoro-no-ojisan asked me to bring Otosaka-san here, too.
Kogoro-no-ojisan memintaku untuk membawa Otosaka ke sini juga.
Inspector.
Inspektur.
Why did you ask us to come here, Mori-kun?
Kenapa kau meminta kami untuk datang ke sini, Mori?
What? I didn't—
Apa? Aku tidak...
X^2 plus Y^2 squared equals... equals...
X^2 ditambah Y^2 kuadrat sama dengan... sama dengan...
Otosaka Jinichi-kun, when you were fishing here three days ago,
Otosaka Jinichi, ketika kau memancing di sini tiga hari yang lalu,
a man named Komoto Takashi suddenly fell right before your eyes.
seorang pria bernama Komoto Takashi tiba-tiba jatuh tepat di hadapanmu.
I told you, it was after I left that he fell.
Sudah kubilang, dia jatuh setelah aku pergi.
No. Komoto screamed and fell right before your eyes.
Tidak. Komoto berteriak dan jatuh tepat di hadapanmu.
He was badly injured but still alive, so you fished him out of the river.
Dia terluka parah tapi masih hidup, jadi kau mengambilnya dari sungai.
Believing it would be faster to drive him to the hospital rather than call an ambulance,
Yakin akan lebih cepat untuk mengantarnya ke rumah sakit daripada menelepon ambulan,
you rushed towards the hospital at the foot of the mountain where you work.
kau bergegas menuju rumah sakit di bawah kaki gunung tempatmu bekerja.
On the way there, Komoto likely made a request.
Dalam perjalanan ke sana, Komoto mungkin membuat sebuah permintaan.
Don't take me to the hospital.
Jangan bawa aku ke rumah sakit.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I don't have long to live anyway.
Umurku tidak lama lagi.
More importantly, I want you to hear my story.
Yang terpenting, aku ingin kau mendengar ceritaku.
Please.
Tolong.
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo Komoto described the revenge killings he had committed against the four so far.
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo Komoto menjelaskan pembunuhan balas dendam yang telah dia lakukan terhadap mereka berempat sejauh ini.
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo
Haruyama Junpei Natsukawa Yoji Akiba Miyako Fuyuki Ryuzaburo
Then he lamented the fact that he'd been unable to complete it.
Lalu dia mengeluhkan fakta bahwa dia tak bisa menyelesaikannya.
Damn it. I was so close.
Sial. Aku sangat dekat.
K-Komoto-san?
Komoto?
You mean...
Maksudmu...
Otosaka-kun is the Mr. X carrying out Komoto's revenge?
Otosaka adalah Tn. X yang melakukan balas dendam Komoto?
It's you?
Kau?
That's right.
Itu benar.
Normally you wouldn't tell anyone about your plan to kill someone,
Biasanya kau takkan memberitahu siapapun tentang rencanamu untuk membunuh seseorang,
but it's different if you're dying.
tapi berbeda jika kau sekarat.
It's human nature to want to tell someone about your unfulfilled desires.
Merupakan sifat alami manusia ingin memberitahu seseorang tentang hasratmu yang belum terpenuhi.
Having learned about Komoto Takashi's revenge plot,
Mengetahui tentang rencana balas dendam Komoto Takashi,
Otosaka-kun came up with a way to use that to his advantage.
Otosaka terpikirkan sebuah cara untuk memanfaatkan itu sebagai keuntungannya.
He decided to blackmail Fuyuki.
Dia memutuskan untuk memeras Fuyuki.
What?
Apa?
He never had any intention of carrying on Komoto Takashi's will.
Dia tak pernah berniat untuk melaksanakan wasiat Komoto Takashi.
He killed Akiba Miyako-san to ensure that he'd get money from Fuyuki.
Dia membunuh Akiba Miyako untuk memastikan bahwa dia mendapatkan uang dari Fuyuki.
Once three of them were dead,
Begitu mereka bertiga tewas,
the terrified Fuyuki wouldn't hesitate to pay to save his own life.
Fuyuki yang ketakutan takkan ragu untuk membayar untuk menyelamatkan nyawanya sendiri.
So he killed Akiba Miyako-san just to stoke Fuyuki's fear.
Jadi dia membunuh Akiba Miyako hanya untuk meningkatkan rasa takut Fuyuki.
You seem to be having trouble paying off your debt.
Kau tampaknya kesulitan membayar hutangmu.
After burying and hiding Komoto Takashi's body, you killed Akiba Miyako-san.
Setelah mengubur dan menyembunyikan jasad Komoto Takashi, kau membunuh Akiba Miyako.
You made it look like part of Komoto's revenge,
Kau membuatnya tampak seperti bagian dari balas dendam Komoto,
and then placed a threatening call.
dan kemudian melakukan panggilan ancaman itu.
It's Komoto.
Ini Komoto.
You're the last one left, Fuyuki.
Kau yang terakhir tersisa, Fuyuki.
I'll return your money.
Aku akan mengembalikan uangmu.
I'll return ten times what we took, okay?
Aku akan mengembalikan sepuluh kali lipat dari yang kami ambil, ya?
He made exactly the request you wanted him to make.
Dia membuat permintaan yang tepat seperti yang kau inginkan.
However, that's when things went wrong for you.
Namun, saat itulah keadaan mulai berjalan salah untukmu.
The body you'd hidden was discovered,
Jasad yang kau sembunyikan ditemukan,
so you couldn't pretend to be Komoto anymore.
jadi kau tak bisa berpura-pura menjadi Komoto lagi.
You revealed that you were an agent carrying out Komoto's revenge
Kau mengungkap bahwa kau adalah agen yang melaksanakan balas dendam Komoto
and openly demanded money.
dan secara terbuka menuntut uang.
We read too deeply into the situation when we assumed it was a trap.
Kami membaca situasinya terlalu berlebihan ketika kami berasumsi bahwa itu adalah sebuah jebakan.
It was in fact his actual goal.
Itu faktanya adalah tujuan dia sebenarnya.
Mori-san, your theory doesn't have a scrap of evidence to back it up.
Mori, teorimu tidak punya bukti apapun untuk mendukungnya.
In the first place, I never rescued anyone named Komoto.
Sejak awal, aku tidak pernah menyelamatkan orang bernama Komoto.
Then what were you doing then
Lalu apa yang sedang kau lakukan
at the convenience store parking lot between here and the hospital?
di tempat pakir swalayan antara di sini dan rumah sakit?
I found the security camera footage.
Aku menemukan rekaman kamera keamanannya.
You got in the rear passenger seat and remained parked for over ten minutes.
Kau masuk ke kursi penumpang belakang dan tetap parkir selama lebih dari sepuluh menit.
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
Komoto Takashi fell from this cliff around noon.
Komoto Takashi jatuh dari tebing ini sekitar siang hari.
The estimated time of death is around that same time.
Waktu perkiraan kematiannya adalah sekitar waktu yang sama.
But since you were working that afternoon,
Tapi karena kau bekerja siang itu,
there wasn't enough time for you to start your shift after visiting that development site.
tidak ada cukup waktu bagimu untuk memulai jadwalmu setelah mengunjungi situs pengembangan itu.
In other words, you hid the body after you finished work.
Dengan kata lain, kau menyembunyikan jasad itu setelah kau selesai bekerja.
Which means Komoto's body was in your car when you started your shift.
Yang artinya jasad Komoto berada di dalam mobilmu ketika kau memulai jadwalmu.
You mean the body I was looking for was nearby then?
Maksudmu jasad yang aku cari berada di dekat situ?
Yes.
Ya.
It was probably hidden out of sight in his car.
Mungkin disembunyikan dari pandangan di dalam mobilnya.
Then we should be able to find Komoto Takashi's hair or blood in his car if we search it.
Maka kita seharusnya bisa menemukan rambut atau darah Komoto Takashi di dalam mobilnya jika kita mencari.
Yeah.
Yah.
That would prove that he abandoned the body.
Itu akan membuktikan bahwa dia membuang jasad itu.
We should be able to find something belonging
Kita seharusnya bisa menemukan sesuatu milik
to the culprit at the scene of Akiba Miyako-san's murder, too.
pelaku di tempat kejadian pembunuhan Akiba Miyako juga.
If we compare them against yours,
Jika kami membandingkannya denganmu,
I'm sure of them will be a match.
aku yakin mereka akan cocok.
Everything you've said is correct, Mori-san.
Semua yang kau katakan benar, Mori.
I tried to blackmail this scumbag.
Aku berusaha untuk memeras berandal ini.
You jerk.
Kau bajingan.
Both you and that Akiba woman are terrible people.
Kau dan wanita itu Akiba adalah orang-orang yang jahat.
That doesn't make it okay to murder to blackmail someone.
Itu tidak menjadikannya benar untuk membunuh atau memeras seseorang.
I'm not in debt because I blew my money having fun.
Aku tidak berhutang karena aku menghamburkan uangku untuk bersenang-senang.
I know people who are in trouble. Several of them.
Aku tahu orang-orang yang bermasalah. Beberapa dari mereka.
I had to help them.
Aku harus membantu mereka.
Perhaps he's not lying.
Mungkin dia tidak berbohong.
He probably rescued Komoto Takashi from the river
Dia mungkin menyelamatkan Komoto Takashi dari sungai
and attempted to take him to the hospital out of the goodness of his heart, but...
dan berusaha untuk membawanya ke rumah sakit karena kebaikan hatinya, tapi...
Yeah.
Yah.
He stepped off the right path when he decided to use Komoto's death.
Dia melenceng dari jalur yang benar saat dia berusaha untuk memanfaatkan kematian Komoto.
The fact is, he did something unforgivable.
Faktanya adalah, dia melakukan hal yang tak bisa dimaafkan.
What a stupid man.
Dasar pria bodoh.
This all began because of the misdeeds you committed ten years ago.
Ini semua terjadi karena kesalahan yang kau lakukan sepuluh tahun lalu.
Surely you don't think you'll escape your own guilt.
Tentu kau tak berpikir kau akan lolos dari kesalahanmu sendiri.
I guess I solved another case, huh?
Kurasa aku memecahkan kasus lainnya, hah?
Anyway, who the heck is Otosaka?
Bagaimanapun, siapa Otosaka?
I must be a great detective if I identified him as the culprit without knowing who he is.
Aku pasti seorang detektif hebat jika aku mengidentifikasi dia sebagai pelaku tanpa mengetahui siapa dia.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Nothing.
Bukan apa-apa.
Miss, are you Yamaki Shinobu-san?
Nona, apa kau Yamaki Shinobu?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Shinobu is my older brother.
Shinobu adalah kakak laki-lakiku.
What? Your brother?
Apa? Kakakmu?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
The Lost Article That Smells Like a Case
Artikel Hilang Yang Beraroma Seperti Sebuah Kasus
The next episode of Conan is "The Lost Article That Smells Like a Case!"
Selanjutnya dalam Conan, "Artikel Hilang Yang Beraroma Seperti Sebuah Kasus!"
The Lost Article That Smells Like a Case
Artikel Hilang Yang Beraroma Seperti Sebuah Kasus
Perfume
Parfum
Conan-kun!
Conan!
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Perfume Perfume!
Parfum Parfum!
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
It's supposed to rain tomorrow.
Seharusnya besok hujan.
I said perfume, not typhoon.
Aku bilang parfum, bukan topan.
Don't miss the next episode. Maybe a muddy racetrack will bring me luck.
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Mungkin jalur balap yang berlumpur akan membawakan keberuntungan padaku.